他得要海我们就两部分那第一个部
分主要是聚焦在西北太平洋它在气
候统计上的特征一聚焦整个首先计
洋的气风的强然以第9分未来作为
的标那是在24小时要增超过30
个大相同的方应用在西北平它也统
计的37共9个台风的风化那所得
到的结也在3到第分西北平们也直
风期风弱大气条件另风的能分要强
的散可有利低的的在温上在它有因
为它对有比强它低于3度量温的比
例来讲也有比大的因台风的大潜在
强度代表是风发的最高度的台风现
在的度差距够大的话表根向的研结
果所以接那相对湿分别区分为低中
高分来看那直风切有一分成成的风
气那在海洋变速来看它会分海表面
温度它26度度另外度度度指标是
排冷它这个的定度风作要是受到台
风本结构的影响。那先看它发生的
时一来。主要是台风会出现的地方
。那在南海北太平作发生频率的地
定为较接着将台风的强度区为风C
它们的的它台风台风。那没有发生
的，它的强度就维持在比较弱的状
态那在大小来看在生成的候它的半
径会小。到成熟期时候随着台风的
强度增强它的半径也扩大那它生成
小的半径可快那因到成熟期它的强
度是大于有所以它的半径也跟扩大
然后会变得比较大那在台风移动生
位偏那那在移动方向来讲，从一天
后成后经纬风成成熟的它的生成位
偏域它的发成也会因它的生命这是
各国的的时还有它的生成位置的那
可以看到不管是在个陆到从生成到
登陆这个时间段也会海因它强平陆
讲这接下环境风生成或者是成熟期
两别大那动力来讲风切还生成的时
，它的风都比较小所动力的原那在
海条件来讲，整体的海条都H台风
的增在却标来讲的冷标也在成熟期
比较小那作者它经域那把到1海它
区的所成这个地的发。生成位置来
讲的话，因为在对运动边它的生位
偏足够生环大气环接下来第个部分
那第一个部分有的这一出海这里大
家有没有注意到它的这个研调我然
后这两个东西和垂直风切能重的能
是海本身而海洋的深深但一定的条
件强这个东西可能是比海表面的温
度这里大家来想想它底下的结构会
比海表面们是在一但有极时海表面
温度太高。对有过度过的时候，其
实这个刚别强台风的形成的我认中
的但个到动力候对流太空的强调们
就来看的发把趋势这个气条件的改
变或者是在进为判断的影响所以会
有的变化在年震荡音现象台风发影
在的的发弱布散发强的，发会差那
反音的发一个就是在生成位置所造
成的影响。因在音的，海水温度会
高的分布位布位东延所发的那反分
布生成位及发生的位置接近那会成
整个比例会有点下降的另风潮的度
那在反的因风所风潮偏台风的位位
偏反音年因风风潮会东方延生成的
位也东刚刚的上那第一个刚就主观
判断误误差就这个它相同的因它的
标准是较一致的所的趋势分讲那底
下来看也可以换成来的个就明显下
降上的趋势认接着就境变看那右色
发环。那下面也可以看到，如果满
足达的环指标的变化有达上升的趋
势总生成数所以除了看的比其实台
风的生成数量也会影响到比的变化
。198到220也是生明数其实
也没比上有成会有减少跟反的反的
现象减风增强把太太我把要大家国
讲平的台台高想。这个晚季就成熟
甚至风潮里是会延过通常在这个情
这个我们叫的就的风切产的产生的
台风都会都在这种状况下台风带环
下风潮再就这种情下讲我个西太平
洋夏潮季流一个里在台。这张图用
资料算有这结你一著这个时候做气
候做台风开始拿出先做年的个点去
分发计开始平runrunrun还一个的的因
我们一讲这个的讲ningrun后要增的发
的件这到4个所这结论说我件。I
的效果的化的影响比较就就一就个
研概的就问这些结来讲我认我现可
得到的结的这种情下确很多境件这
边大是背上的资料对后我们就可也
这部分可能会是合理但是另外一个
事情就是反过就到底从真实的测料
里我到的在他研乎冬探接下来就缩
小到季的那是因这两个季节台风的
生成会比较多，所的量有一个变。
那的比讲那在78夏季的比偏但生
成的那在季比高能原第一个是度的
影响。夏夏季的生成位发生位偏的
那秋季是比偏的那生成纬度，发高
的趋势那可能原些生成纬度较低会
比小的性定度就比低那性定增加的
有的增强第二个是第一层的度的影
响。那从右边的相对度的变化可以
到在秋季的时候，的度是最高的那
在夏季低风的变化也可以看到季的
候北边的风冬风这有个明的期这度
加然R发生的几率会上升。比明降
势那以它就做比较明显的化的。然
后分成发2到2005以及0到那
明比例明显的下降的趋势。那在7
到11月有明显的上升。那可以看
到两者是有明显的相反的变化趋势
。那R比例发生的位不管667到
11月发生比例最高的趋势。在菲
律宾东边那如果看比例的变来可以
看到在6在比例较高的区域有出现
明显的减少的趋势。那在7到11
月可以看到在菲律宾海域它是比例
有一渐增加的趋势。但在远洋有减
少的趋势，那整体来讲是略为增加
的趋势。那所以它就来看，环境变
速所带来的影响。那在6月的话，
海温都偏高且有著性那在相对湿度
的变化则是较不明显的变化。那反
之在动力变来讲就有比较明显的变
。那在底层相度以及高到明显减少
而不于台风发那在有明显的增所6
的比例有减少的趋势是因为明显不
利海洋发生的比例有减少的趋势。
那在7到11月一样在海温来讲都
有明显的较偏暖，然后显著的结果
。那在度的改变在菲律宾这个区都
明显所个致有比例加那在远洋海的
发有明增大发力海洋比下降上面关
西节我可以看到在动力条件的变化
是比势，高低的风厂变化。那在6
月或7到11月在主要热带高压的
影响。但在菲律宾区域是南侧的偏
东风的影响。那在高层则是受南亚
高压的影响，所以菲律宾这个区也
是到偏东风的影响。那在远则西风
的影响。那在6月的东厂有出现明
显的改变。在东菲宾东边现环流所
的相度，那在高菲律宾这个区有增
强东风强风这边个强的然后高会减
那这高或低都东风，因高的东风增
强的度是超过低所在菲律宾这个区
的会逐渐的上升所这个我们看一个
C接近接近然出就接近接近高压接
近较接近压。以这个来看变候高压
变比较接着来看到风明这个区风风
高风会这个区域的风增强论在年的
年频率的变可能会大气的偏增主要
是因为在原发出现到1月则是远洋
要风的影响R的概的有利的环境条
件是什么季节未来要用什样的方法
来但当有6个条件都重的就最像没
大家有没有想法。还是这样因为我
觉得是上课那我每一个人都每一个
人都来讲一个得要这个这个这样的
一个题未要好的话我们应该怎么做
我们该看讨什东西我可什么样的工
具或什样的分析这样东西这些东西
讲那你开讲你讲你可点一个有人试
个有含各种环境变的还它的那他就
看G的变化然后算各个变可能的变
化去大家一下的东西不过这个好的
是一个是一个重合的。热力的力的
件动力件都在一所我道我算异我们
讲有个个且这个potential我就的我们就不
用看我们只要讲说是不是在看不同
的季节里RI的数量或者不同的年
代GRI的变化我只要有一个就给
大看是P大快想已讲个。环境变这
变的道这环境变这不类的环境变讲
这里出的度完这边会一钩进来的。
讲同学的散散动力的这今报的这些
。结构高观测力动力外或可物这个
标但。整这也是一个方向那其实有
一些研究他们看着他们看exI就他
4他只去看24小时里面，说增加
5那个案，那看看这些的个案，它
会不会更干净。因为你可能需要更
好的环境条件或者的个案要一个更
漂亮的初始我旋结构。还有一些I
的研们有去分析所台空的R些I可
能在12个小时里面一下就冲上去
，那有一些R它可能缓它慢慢的增
加，但是还是到了这个RI的标准
等等。那这也是一个也是一个未来
可这好，那就谢大家我们。