他覺得要檢望看大家有沒有問題都可以
好 那我們就把時間交給他
大家好 我今天要報告主題是《臺灣的快速正經》
那我報告這兩個部分
第一個部分主要是聚焦在西北太平洋
他在氣候統計上的特徵
那跟一些環境越出上的關係
第二個部分主要是聚焦在整個RI的比例有年或者是月的變化以及影響它的環境因素
首先RI的第一,最老題外是CAPHON跟DEMARIA2003年
它在統計大西洋的驅風的強度變化以後
以1915百分會來做RI的標準
95百公尺就是在24小時要增強超過30個鈉匙
相同的方法應用在西北太平洋
也統計了37年共900台風的風速變化
所得到的結論也是類似的
就是在30 kT左右也是縮減到第95百分位
除了西北太平洋
如果從左邊這個表來看的話
其實在不同的洋溢像大西洋或是南印度洋
第 95 百分為風速變化
也是在 30 哪個左右
所以這個標準其實是適用在更多不同的洋區
他們也研究大西洋的 R.I 的颶風
它所附帶的環境依次有哪些
第一個是有比較弱的水質風切
因為風切比較弱的話
可以讓颱風結構比較整
上下比較對極
不會有分明的現象
第二個是比較高的相對濕度
濕度比較高
要有利於對流的發展
除了大氣調進以外
海洋也是另外一個重要的因素
有比較高的熱含量
可以讓颱風比較多的能量
可以發展對應
在高層的部分要有比較強的伏扇
可以有利於低沉的符合
然後才有垂直運動的發展
有利最有的爭取
那在量溫上
在它有
因為它對我比較強
所以它的量溫會比較低
所以在 PX 30
就是低於 30 度量溫的比例來講
也有比較大的佔領
那因為颱風的最大潛在長度
代表是颱風可以發展最高強度
如果它的FPI跟颱風現在的強度差距夠大的話
代表颱風有要多的潛力可以增強
所以發生好I的體驗就大
根據項目的研究結果
所以接著會針對這四種大切變數的進行分析
然後會去使用日本的再分析資料
相對適度排分別,區分為低中高三個部分來看
垂直風切尾分成,要深層的風切與比較淺紫的風切
在海洋變速來看,它會分析海表面溫度和26度的等溫
深度,要整個一釘到100公尺深的平均海水溫度
另外熱排量 TCHP 主要算排表面溫度到 26 度的敷衛面深度整體能量總推
最後指標四排水冷卻指標
指標四一個比值是封印地處上的排水穩定度
封印地主要是颱風本體的速度
或者是它的供覆大小所造成海水表面的混合作用
然後造成海水的冷卻
主要是受到颱風本身結構的影響
那海洋穩定度就跟颱風進貨的海洋的結構影響
那先看RI它發生的時間
一般來講它最頻繁發生的時間
是在深層後的12-18小時
持續時間是24小時
是最明白的
因為有利於它快速增強的環境
是不會一直都在
而且颱風也有一個增強的上限
在分布來看的話
在菲利賓與東可以看到有明顯
主要是Ri-Phone會出現的地方
在南海跟北部的菜品會比較小
因為台灣比較低 還有海水的範圍比較細
作者就將比較高
RI發生頻率的地方訊為RI
接著如果將颱風的強度
跟去新五身分級
七分為比較弱的
熱帶風暴跟一級氣氛
大於96
那就是Mager的期期來看
他們RI的戰敵的話也可以看大
在MAGEN TC 它的 R.I. 暫時有到 75% 代表的是
大部分 R.I. 颱風會傾向發展比較強的颱風
但如果沒有發生 R.I. 的話
它的強度就會維持在比較弱的狀態
在大小來看
在生成的時候 R.I. 半徑會比較小
到了成熟期的時候
隨著 R.I. 颱風的強度增強
它的半徑鋰鱔有個擴大
它生成的時候比較小的半徑
可以有利於它快速的整治
那因為到了成熟期
它的程度是大於沒有 R I 的
所以它的半徑鋰鱔跟著擴大
然後最後會變得比較大
那再來颱風的移動方向來講
在 R I 的時候
它的生成位置可以看到相比於沒有 R I 的
它是比較分佈在RIZONE的偏東南側
那沒有RIZONE則是比較均衡分佈在整個牙醫院
所以RIZONE颱風它的發展時間可以比較久
然後它因為生成的地方迷路地比較遠
所以有比較高的區域會發展成比較強的地方
那在移動方向來講
從一天後生成後一天的經緯度變化
可以看到沒有R2的颱風格是傾向於朝比較北邊的方向移動
從深層到成熟期的時間來講
可以看到R2颱風它的發展時間是比較久的
因為它的深層位置比較偏東南方
所以它經過的海域比較長
它的發展時間就比較久
從深層到消散也會比較久
因為他的生命期也比較長
然後發展時間比較長
那這是統計
就登陸各國的RI以及沒有RI的
持續時間還有他的生存位置的成長
那可以看到不管是在哪個國家
在RI、台東的生存位置
都是傾向於最好變動以及變難
那在登陸到
從生成到登入這個時間段也會比沒有Ri的還要多樣費
因為他有Ri 所以他整體的強度也會比較強
所以在平均登入強度來講的話
他有明顯顯著大約沒有Ri的強度來說
那接下來是環境指標跟Ri颱風之間的關聯
在相對濕度來講
不管在深層時或者是成熟期
兩者是差別不大的
動力條件來講
在風切在RF不管是在成熟
還是深層的收穫的風切都會比較小
所以代表動力條件是比較平響
它會不會發生RF的一個原點
在海洋條件來講
整體的海洋條件在RN都是比較好的
比較高的SSC
還有OHC可以讓颱風的能量比較強
增長比較好
在冷卻指標來講
RN的冷卻指標也在成熟期比較小
那做的要去比較是否是颱風本身的移動速度造型
結果是不顯足的
所以可能冷卻比較小
是跟颱風經過的海水的結構比較好
暖水域比較充沛的關係
而不是本身的移動方向或移動速度的導型
如果把 7 到 10 月的風切以及海水溫度做平均
也可以看到 R-I 最常發生的溫度風向區域
它所在的位置海溫是比較高
然後風階是比較低的
所以造成這個地方的RI發生的比例是比較高
那第一個部分的總結就是
在深層位置來講的話
因為在被運動邊它的海水溫度是比較高的
所以RI颱風是最常發生在那個位置
然後在深層位置來講的話
而R2的颱風 它生成會出現更偏動 更偏難
所以它有足夠的發展時間
所以它的長度會比較強
在大小來看 在生成的時候
它的半徑會比較小
然後到成熟悉的時候
所以它的長度會上升
它的半徑還會更加擴大
在大氣環境條件的狀況是
風切的大小的差異比較顯著
Ri颱風它的風氣是比較弱的
那在海水的話在
Ri颱風它的海水溫度都是比較高的
熱含量也比較充足
那接下來第二個部分
那第一個部分有問法
大家有沒有注意到這件事
它檢查的這些環境產出
其實跟最早
Lilbrich再看
我們所謂開封形成的有力條件
好像都還是類似的容器
譬如說
海水是不是超過26度C
所以之風就不能太大
中程的相對適度要高
其實都是
像都是在這邊看都是類似的
這裡大家有沒有注意到它的這個研究啊
它特別去再分出來看到了海洋的部分
它把
它特別去強調了我的 OHC
就是熱海水的厚度
還有海洋的cooling的Event
然後這兩個東西和垂直風切
好像對RI比較重要
反而不是海溫本身
是嗎?你覺得海灣本身跟OHC?
如果從後面來講,它的年變化以及月變化來講,其實會有兩個不一樣的關係,因為有的太熱為海洋也比較重要
然後如果從變化趨勢來講的話
又是動力條件的改變比較明顯
那因為海溫都比較好
所以可能海溫的影響就相對比較低
所以可能時間值度上都不一樣
就會可能會影響到海洋的影響
這裡我有一個想要特別強調
就是大家可以再仔細去想
也不完全有它的這個研究就做出來
就是當然我們在講海洋對阿拉雅
其實有一個更重要的東西
可能是可能不是海溫本身
而是海洋的深度
熱海水的深度
譬如說我的海溫不要太高
我海溫不能太低
但我海溫只要到一定的條件
27、28度之後
看的是我的海水厚一點
我的這個所謂的
cooling的就是
颱風去攪拌
海水造成的SSDcooling
這個效果不要那麼強
這個東西
可能是比海表面的溫度
對於颱風的RI最重要
所以那個
林一朗師他其實早期有一些研究
就是特別去強調的事情
除了看海表面的溫度以外
我們這可以要看海風的海
我們必須要特別去注意海洋底下的情況
那這裡大家來想想看
為什麼海洋底下的結構會比海表面溫度
對阿賴來講就重要
這邊有一個可以思考的原因
這兩個大家可能現在覺得
這兩個東西不是應該很像嗎
而且他們其實常常是
常常確實是綁在一起
但在有一些極端的狀況
比如說海表面溫度特別高的時候
其實海表面溫度太高了
對RI其實不見得是好的
因為當海表面溫度很高的時候
工廠我的環境是非常的超濕
假如我們看比較大
比如說海風整個1000公尺大
我的海表面溫度越高
我的環境的相對式度也會變得很高
這時候颱風外圍的對點
常常會過度的活躍
那這時候颱風外圍的對有過度活躍的時候
其實你的加熱就沒有那麼急中
那這個東西跟他剛剛報的關聯是
它的RH就沒有特別強調RH對RF的重量
可是對於颱風的形成的時候
我們認為中程的水的RH就是用一定的重要性
但是在它的這個RI的統計裡面
最後會回歸到就是一個海洋的條件是不是夠好
然後還有動力上的Brunchal Windchill
是不是就是不能太大
那否則 Miracle WinShare太大
那這時候也是你的隊友沒有辦法集中在臺灣的中心
好 那就
大家還有沒有想到要什麼
沒有的話我們就繼續有辦法
那接著來看他的連體力的變化
從左下圖可以看到
R-I的年發生其實變化蠻大的
從五發到接近五發的
如果把R-I的比例
從五年五年來與軍來看的話
從1990到2000年左右
有一個逐漸上升的趨勢
這個趨勢在有其他片段
也有看到類似的現象
可能原因是
氣候條件的改變
或者是在製作BassTrack資料的時候
因為觀測影氣的進步
或者是人為主觀判斷的影響
所以會有一點感冤
有些誤差之分
那除了
你的變化在年紀正當
例如聲音現象
有一個LRI才能發生影響
那在聲音年的時候
它的發聲機率會比較高
反聲音會比較弱
可能跟海水溫度分布有關
如果將RF8的迷遇跟E-3的急速座
散步圖也可以擦亮這條危險的正相關
也就是聲音發展越強的時候RF8的迷遇會變差
在反聲音的話發生的迷遇就會變得效果不足
第一個就是在生成位置所造成的影響
因為在聲音的時候
海水溫度會比較高的區域
會分布在比較外滿
所以連帶著深層位置以及
RL分布位置也會向東延伸
所以在發生的比率上
RL的比率會比較遠一點的提升
像在百聲一年的話
因為海水分布的位置會比較靠近布地
所以深層位置以及RL發生的位置
會比較接近布地
會造成整個比應會有下降的現象
除了海水和溫度
另外的是季風潮的強度
在反生一年的時候
因為冬風比較強
所以季風潮會比較弱片息
所以臺風的生成會次以至
RI的其實位置也會更片息
跑進去
在反生一年
因為適到冬風減多
所以技工才會比較強
然後向東南方延伸
所以整個真誠的位置
也會跟著向東移動
那 RLVB 就會跟著上升
那這是
在回應到剛剛資料的問題上
比拉起來後22年做的分析
那第一個用IU穿的資料
就有剛剛提到的問題
受到主觀判斷的誤差或是官方資料的品質改善所造成的一些誤差
所以他就拿來跟ADT這個資料來比較
這個資料因為他有用相同的方式就是用衛星
然後算得獲下課法來判斷 PC 的強度
因為他的標準是比較適合
所以對於長期的趨勢分析來講的話是比較適合
從底下圖來看也可以看到
換成ATT這個資料來看的話
整個RI的比例就有明顯的下降
但是還是有對位上升的趨勢
他認為所以他接著就從環境變數來看
他用邊的圖
藍色注重圖是比較有利於
RI發生的環境條件
如果環境條件比較適合RFI的話
RFI發生的機率就會比較高
下面也可以看到
如果滿足標準環境指標越多的話
RFI發生的可能性就越高
所以它就從1980-2020
這些有達到標準環境指標的變化
有達到零貨機的環境指標的趨勢
是有明顯的下降
如果達到三或四個指標的環境變數
則是有上升的趨勢
所以可能是環境的改變
最造成 R i 的比例
還有類似上升的趨勢
因為 R i 的比例是
R i 的數量出於整理
總的生成數量
所以除了看 R i 的比例變化
其實颱風的生存數量也會影響到
Ri比例的變化
從 1980 到 2020 也可以看大
其實是主要受到颱風生存數量有明顯減少的影響
Ri 數量其實也沒什麼太大的變化
所以在比例上有顯著的上升
那原因又是颱風生存的數量減少的出造成
他就分析環境指標的改變
發現在風切來講
尤其在遠洋的區域
他的風切是有顯著的增強
在低沉的渦度也有明顯的減弱
所以造成台風的生成數量會有減少
在濕度跟海洋環境來講是比較偏高
就有利於RI颱風數量的維持
他認為會有這樣的現象主要是跟氣候維持反聲音的持續反聲音的現象有關
因為現在PTO是轉為負向位
如果PTO是負向位的話
跟會有利於反聲音的持續
反聲音的持續會讓東風增強
東風增強也會讓西風潮減弱
然後風切增強
所以造成海風深層數量減少
東風增強也會把海水區推過來
所以造成在西北太平洋的海水溫度是正高
看完年的變化接著來看月的變化
那從左下
我們要不要先討論一下
好這裡啊
你有辦法畫出來
讓你拿like
和
沒有你能like的西北太平洋的文句
流暢
一層
一流暢
畫畫彈
我來一起幫你
我們要擋板大家,可是這個東西其實
大家要馬上留一顆
我們趕車中文趕這邊
那,飛運運在這邊
飛運運在這邊
剛剛講到PDO,PDO其實影響整個氣風潮
大家來想一下,假如是LMNO的狀況下
MNO或平均的氣風潮大概是這樣子
我們可以畫大概850%好的高度長
我來看看Nino棉的時候我的負高會變強
這個就是一個很標準的,我是一個負高
我這裡是我的負高
然後這邊就是我的機構
這個太改式,它現在畫出來的其實是一個比較標準的
比較標準的狀態
通常在
迷路面的時候
尤其是大家看到8月9月
到晚季就是比較成熟
甚至是9月10月的時候
我的整個季風潮可以延伸到
可能150公尺左右
你會看到
你會看到季風潮大概是這個樣子
甚至是
這裡是
會是一塊一塊一塊的風流
然後
同時我的subtract go high
它整個是會
是會延伸過來
所以它會很比
那
偷藏在這個情況下
我的這個我們叫MUSHUM SHARELINE
MUSHUM SHARELINE上
這就是很強的風切窩度
這裡就是一個很強的風切窩度
不管在MUSHUM SHARELINE
或者是中間的排風都會比較多
所以在這種狀況下
排風帶都會在這邊
那這個時候啊
排風去發展的
通常排風的sample數
會比較多
有一部分的原因是因為
排風的生命期都會比較長
它有很大的
譬如說它在這裡形成
它有很大的仰命和發展
而且我的腹膏也很強的時候
它可以一直往動頭
它也不會太早往肺變然後上去
OK 但是
假如在
Nina Life
Nina Life的環境下
通常我們肌膨炒和我的環流
它會
它會變成一個比較遠
然後比較上下跑的狀況
這個時候比較沒有我們順序的
我們看到的少trunk profile
從上面看可能會怎麼下
那中間的安心場會比較有負面的線
但在這種情況下
很多的颱風就是在氣風潮裡面
從這些
你可以講這些很爛的隊友
慢慢的組織起來的
所以他的動力條件其實是怎麼樣
很濕
但是它背景的風切窩度
其實相對來講
不像這樣子的態度那麼明確
那組織起來的颱風
通常比較鬆散
那再來就是這種情況下
組織起來的颱風
離陸地很近
對不對
不管是飛日冰
不管是
不管是這個中路
它都比較
它都很快的會去移到
一到五第三
那我們現在講的是
譬如說NINA和NINON
我們平均會看到這樣的PATENT
那第二個是我現在不管NINA和NINON
其實整個西北太平洋的夏天
在我早的
在我一開始的季節
我們看到的環流都比較像是這樣子
因為他跟我的Azure Mucun
剛開始造成我的七月
我的季工潮是最酷的月
它會整個移到比較高的維度
那到了比較晚的季節
其實一般來講我們的環流都會變成
比較是這個型態
所以其實一個年裡面
我到底會有多少台風要形成
其實還是跟我的整個大支度的環流在改變的時候
沒有關係
那確實過去20年
我們發現我們越來越變一個Fina Light的平均場
那這個當然就是跟我的Walker's creation的改變
還有我的整個Hotline Cell往背邊擴
就是在開幕確定一下
我們確定Hotline Cell是就整個往背邊延伸的
這些趨勢看起來是比較囂張
那從這邊我在想會預約
所以過去40年颱風的R.I.到底有沒有變多
不同數
你剛剛的paper分析了很多東西
到底是有變多還沒變多
沒有沒顯得變寬
R.I.的數量沒有變多
數量沒有變多
一定有增加
可是這份這個東西他是用BassTrack的資料
這張圖用BassTrack資料算有這樣的紀錄
可是大家要小心你前面在你的L34這樣
那個DA什麼什麼202
這個東西
假如你是用一個
Bass Track 就是這個IvTrack的藍線
大家看到一個很漂亮的Trim
可是他拿到了紅線
然後這個紅線還加了顯著的Trim
這個時候就是做氣候 做颱風氣候的人他們可能會把一些事情
就是他一開始拿出來 他已經先做每年的trend
每年一個點去做分歧 發現總計減低過不了
就開始平化他 然後平化到了3年
3年的Romin Min看有沒有trend
3年的Romin Min 然後再做5年的Romin Min
我覺得三年和五年都還是一個reasonable的scale
因為我們一般講這個interennial of the postulation
平均來講就是三到五年
當然有時候我的NINA跟NINO並不是三到五年轉換
但是平均來講是五年
所以你用三到五年的ROMIN運去做還可以
但是這種它已經不是用ROMIN運去做
他把資料直接分成40年的資料
分成三段
然後10年拿出來算一個點
然後出來拿到這三個紅點
然後他再畫一條斜線
說這個有選
其實這個看通常你看這個
統計簡定是不會過的
紅色的那個線
統計簡定是不會過
那藍色的線其實
Basshead資料就是很漂亮
你看到藍色是很漂亮
可是當他重新去做一些更仔細的颱風定強
是用一個Homogeneous的條件去做定強的時候
其實看起來颱風是颱風的RI的這個東西
我覺得我們必須要很小心
就是並不能說他一定沒有
但是顯然他不會是一個很明確的結果
所以到它後面的一些分析
大家來看譬如說
譬如說這個Way specific
0到1個Fresh hold的減少
然後3到4個Fresh hold
增加
這個東西我們要怎麼詮釋
您到底是否是意識
是否是理
預言亂講
您到底有沒有在跟BanBan稍微補充一下
他的追求是算
他的平均預報
超過30Nas的可能性超過
是
就是他的平均增強了
幅度有超過30%的環境條件的標準
那1、2、3、4
那1、4、0、1、3、4超過了是代表數標
有利於RI的環境指標變多了
所以三到四是越有利率
對 就是有三個或四個指標
達到有利於RI八十的環境條件
對 謝謝
這三到四個
所以這三到四個
海溫最終還是海溫
我覺得應該是海溫或是海溫
隨便的三到四個
就是其中兩個三到四個
那它總結夠遠的這三四個
所以它的paper 有一個結論是說
所以我們看到這個非常有利台灣
非常有利RI的環境條件
好像在過了2000年後很容易滿足
所以RI比較多,它有這樣子的
它的paper有這樣子的問數嗎
還是它的paper都是阿凡那種就算一下
結果就是這樣,大家自己去想
他是要強調短化的影響
它結論是有
暖化會造成而有增加
但它主要是要看海洋或是DI的效果
暖化的影響比較具體
好啦
就
就是一個眼球
但是反正大家知道大概看的就是
大概看的就是這些關係
但是我以這些結果來講
我比較認為我們現在可以得到的結論是
看起來在Kindness Change的這種情況下
確實很多環境條件
好像有變得
對塔來比較有力
那這邊大家是非常airify的資料
對
那
然後我們想就想說airify資料可能也比較consistent
所以這一部分可能會是合理的
但是另外一個事情就是反過來
就是到底從真實的觀測資料裡面
我們看到的是在他們自己的研究裡面
你用Causing
我們就知道是G-1000的那個ADT
A就是一個Compliment Genius的資料
重新定強的結果
跟IDTrack的結果是其實是有出路的
所以代表這邊還有一些
還有一些沒有
就還沒有真的解決的問題
那師父也不是只要達成了這些環境條件
好像就可以
就是東西還沒有兜起來
環境條件有沒有比較好
師父用
可是在我的個數上
好像又不是那麼明確
所以假如真的要再繼續探索這個問題
要去思考的就是
為什麼環境條件
對於Ri 我沒有看到一致的很漂亮的關係
那這個可能就是一個未來
還值得去繼續看這個東西
再分開
那接下來就縮小到
越的變化
從左下族也可以看到
在月的分布上
在下秋兩季
它的數量是比較多的
但是因為這兩個季節
採風的生成數量會比較多
所以ROI的數量也會更加變多
如果去算ROI的比例來講的話
在七月八月下季的時候
它的比例是比較偏少
但是生成的數量是比較多的
在秋冬季它的比例是比較高的
可能原因第一個是微度的影響
從下面兩張圍,可以看到
下季的生成位置跟RF 生成位置是比較緘匪的
秋季是比較偏藍的
如果生成微度變低的話
RF 生成的比例也有明顯的變高趨勢
可能原因一些生成微度比較低
會有比較小的科學制產數
關係穩定度就會比較低
關係穩定度比較低的話
會可以讓整個鏡像的路由增加
然後可以讓高角動量的
快被輸送到白風中心
然後有利於白風的增強
那第二個是低鏟的窩吐的影響
那從右邊的相對窩吐的變化
可以看到在秋季的時候
在人窩度是最高的
那在下機是比較低的
那如果看U風的變化
也可以看到在秋季的時候
在比較北邊的時候
是比較吹西風
然後南邊是比較偏東風
所以有個明顯的氣旋式風切
那這個氣旋式風切
也可以造成窩度增加
然後讓爬來發生的機率
會上升
如果我們來看月的R比例的變化
在6月可以看到明顯的下降趨勢
那是每年下降0.5%
所以它就做比較明顯的變化的檢定
然後發現在05到06年間
在6月的R比例有發生明顯的改變
所以就以這個年份為解
然後分成 8 2 到 205 及 0 6 到 205
從 0 6 到 21 簡訊 8 2 到 0 5
可以看到 6 月有明顯的
RF 比例有明顯的下降的趨勢
在 7 到 11 月有明顯的上升
可以看到 2 者是有明顯的相反的變化趨勢
從 RF 比例發生的位置可以看到
不管是 6 月還是 7 到 11 月
RF 發生比例最高的趨勢在菲律賓東邊
如果看比例的變化來講
可以看到在 6 月
在原本比例比較高的趨勢
有出現明顯的減少趨勢
在 7 到 11 月
可以看到在菲律賓海域
它是比例有不見增加的趨勢
跟在遠洋有減少的趨勢
整體來講是越為增加的趨勢
所以他就來看環境面數所帶來的影響
在六月的話
百溫整體來講都是比較偏高
而且有顯著性
在相對師傅的變化則是比較不明顯的變化
反之在動力變數來講
就有比較明顯的改變
在底層相對波度及高層的浮誕
都可以看到明顯減少而無力於南宮發展
在風切有明顯增期
所以 6 月的 R2 比例有減少的趨勢
是因為明顯不利於動的條件出現
所以會限制原本有利的海洋條件
所以造成整體的 R2 發生的比例有減少的趨勢
在7到11月一樣在海溫都有明顯的比較偏暖
然後顯著的結果
不管是香櫃濕度還是在動力變速的改變
在菲律賓這個區域都沒有明顯的改變
所以整體來講
因為海洋是顯著有力的
所以整體來講這個區域就是大致有力
而海洋的比例增加
在遠洋可以看到雖然海水是比較有利於RF發生
但是在空階來講有明顯的增大是不利於RF發生
所以動力的變差環境條件會減小
海洋的有利條件造成這個區域的RF比例下降
因為從上面的關係結果可以看到
在重力條件的變化是主要影響到R1的變化趨勢
所以他就接著來看在高層跟低層的工廠變化
在6月或7到11月在B層
主要是受到Furnai高壓的影響
在PVV區是受南色的偏東風的影響
在高層則是受到南亞高壓的影響
所以菲律賓這個區域也是受偏東東的影響
在遠洋閣是受西風的影響
在 6 月 東廠有出現危險的改變
在菲律賓東邊有出現一場反系選環流
所以會減少里程的相對剝離
在高層 菲律賓區有增強東風跟南風
所以這邊會有個加強的符合
然後使得高層的浮散會減弱
那因為原本這邊高層或低層都是吹東風
然後因為高層的洞風增強的幅度是超過低層的
所以也會導致在這一路這個區域的風切會逐漸的上升
所以這個
加上我們看那個C圖
有沒有就是就是我們剛剛
其實就是我們剛剛在畫的
就是黑板上面的兩站
一樣的東西
它是比較接近2006到2002
比較接近的時間
剪掉比較早期的時間
然後它最後剪出來的是一個反氣圈
然後意思就是比較接近的時間
然後怎麼樣
比較接近是高壓比較強
比較接近的時間是高壓比較強
比較接近的時間是高壓要比較深過
那些跟左邊的其實不太一樣
比較像右邊的
以這個來看
這是6月的時候
他看到6月的時候反而高壓變
6月的時候高壓變比較強
接著來看7到11月
在非日冰這個區域
不管在低層還是高層
它的通常都沒有明顯的改變
所以造成這個區域的動力條件是比較多
反觀在遠洋
在低層有明顯的東風加強
因為本來低層都是東風
高層是西風
所以東風增強會讓這個區域的風切增強
結論來講
在年的變化來講
它的變化幅度是很大的
Ri的年隔頻率的改變
可能會受到大氣環境的改變
在短期年紀正當就是聲音的化會讓
聲音出現的話會讓Ri發生位置比較偏遠
所以發展時間比較長
在月的變化可以看到
在秋季的比例是比較高的
原因是因為秋季有比較明顯的渦度
然後生產的位置也比較偏難變
從Ri比例的變化也可以看到
在6月有目前的解構7到10月有增強
主要是因為在原本浩發出現Ri的區域
有出現明顯比例的下降
在七道西葉澤斯的野羊魚就要有出現明天下降的趨勢
除了在暖化的條件下
兩溫度或是趨勢的在變暖的
所以主要影響RF魚魚的變化
就變成的是大氣動力條件的改變
主要是受到風切的影響
風切的搶肉就會影響到
海洋輪海洋造成的Ri有力的條件
所以海洋會持續融化
所以Ri的改變
主要會偏重在大氣條件改變
而會影響到Ri的體力的改變
但海洋的影響就可能會比較偏低
那就是以上是我的報告
好 那大家有沒有問題
好 那我們先謝謝玉琳
因為他是第一個報告的
謝謝他
然後呢 我在想啊
我們呢 大概有15分鐘的時間
我們可以來做一點討論
大家看到他今天報告的
到了講了很多臺風RI的有意的環境條件是什麼
然後接著他討論到了
我們有沒有辦法從這些環境條件的改變去理解
RI發生的頻率在不同的季節
或者在不同的開密之下有什麼變化
來你先不要找
那假如我問預人的話
你覺得A假如你今天為了還你想要對這個提議有興趣
你覺得有沒有什麼方法可以更有興趣的去看這樣子的問題
然後未來的方向應該在哪裡
或者我們又要用什麼樣的方法來記錄、看這些東西
對,這樣你今天已經給了很好的報告
我們知道環境條件有很多
然後我們也發現似乎Ri很複雜
有一些動力的環境
動力的環境條件
可能很重要
樂力的環境很重要
但是當你六個條件
都很重要的時候
你的分析就很難
好像就很難很乾淨
有這種感覺
然後到最後
我們好像也沒有辦法得出
很明確的結論
大家就困在這裡
我的大家不是指我們是
整個 iPhone Research
這 Community
其實就困在這裡
如何?大家有沒有想法?
應該先看你要從什麼樣的時間起
一台電視
還是這樣,因為我覺得是上課
能夠每一個人都來講一個
你覺得要怎麼延續
要延續這個方,要把這樣子的一個議題
一個議題未來要做得更好的話
我們應該這麼做
我們該看好什麼東西
我們可以用什麼樣新的工具
或什麼樣的分歧
去把這樣子的東西做得更好
所以這些東西都可以講
那你先開始講
然後你講完你可以點一顆
我看到有人試著用GTI這個技術來說
喔很好 GTI
就是他的公式有包含各種環境變數的影響
還有他的權重
他就看GPI的變化
然後算各個變數可能他的變化局勢
來,你看看,Google加GPI
給大家看一看GPI的公式
不過這個蠻好的
GPI是一個
是一個綜合性的評估的指標
所以他把熱力的條件
動力的條件全部都弄在一起
所以假如我們可以先知道
我算GPI可以解釋RI的變異度
譬如說GPI超過多少保證RI
不是GPI啦
GPI是Generous Potential
我們調有一個RIT還有一個RI Potential Index
而且這個RI Potential Index很powerful的時候
我們好像就可以算這樣的東西
我們就不用看
我們只要講說
是不是在看不同的季節裡RI的數量
或者不同的年代季RI的變化
我們只要用一個RI PIP
相對有同做
然後秀給大家看好了
這是GP啊
大家趕快想喔 看你講的一個
來,GPI給你了
幫大一下,給大家看一下GPI長什麼樣子
GPI就是這個工,讓它考慮到相對濕度、波度也之一
現在長什麼樣子
GTI就是這個工具
它會考慮到相對濕度、波度以及
風切端的TI的
這些環境變數會造成
它強度的影響
它就接著取肉了
然後
蒜
算這些變數的貢獻
然後他就可以知道這些環境變數
再來對於這不同種類的
強度變化所造成的貢獻
是哪些環境變數的影響比較大
變數的影響比較大還是比較小
ok 所以保存長說這是一個方法
我們有六個環境條件
有沒有辦法把這六個條件整合成一個index
然後另外也要注意到的是這個index
能不能再把它拆分成不同的變數的東西
那給第一個同學來
大家每一個同學簡單的講一下
有沒有其他的在各方面來講
非常簡單
就是像是就是
他底面的話主要就是用
Imitra跟新一史詩要去分析
就是我們可以使用那個
Wolf跟CBP WP的這個IDO來
然後去
真的還沒參數去調他的初始氣候值
然後我們再看他說
就是他的台風
他如果Ri變化的話
他的海洋的OHC的或GHC
他的張數比較高
還是他的風切會導致
他的風切會變入之類的
就是可以看他說
他海洋化和他的風切強度去
看他的強度會變成強度變入那種趨勢這樣子
所以這裡提出來的其實
Model可以進來
Model進來最大的好處是
其實我們
就譬如說他現在的東西
他用AirPods的資料
然後他是要對標到真實地史上的資料
可是這裡有一個問題
AirPods你不能真的反映出
財風的強度
其實不太完美
你知道他大概一個
可是他就是沒有辦法去反應RI
就以ERROR 5 安檢
所以這邊其實有
這邊一定會有一些地方是脫鉤的
對,那假如Model進來最大的好處是
Model可能只能做一些比較理想的東西
可是在這些比較理想的條件下
你會更高的控制度
好,那再來換下一位同學
其實我自己有在想
我
我太想他可以拍現在做
不只是聲音形象
還有對其他跨洋區的類似聲音形象
之前我們學過一度遙控器和大西洋好像有一個類似的
我再講一下AMO
然後我在想說都可以把
就是把這些大洋區的所有颱風都一起做統整
然後再去做那些年變跑
或者是月變跑
這樣子的效果
看看能不能效果
就是覺得可以往這個方向發展
不至於旁邊
是值得做
但是你講的比較是
我這把這個議題看得更大了
更擴大了去看
今天的報告我們主要還是講Single Face
其實他今天review的有一些paper是做全球的
但是他特別就是挑了西北派
就這樣子繞一圈好了
就是
我覺得
包含這些講這些都是
真的
就是拿了太多資料
跟一些臉書看過相關信息一樣
知道歐亞的
拿部分
站著
其實我剛才講到的意思
好不容易
其實我有人跟他生意
可以說的話
我比較會去做一些設計
假設我現在
現在講說
喔!你是
為什麼會在這裡
而且我已經起來了
好久了
他生意變成這樣
其實
真的
對他的成長
有幫助
而且他自己想要接
所以你的建議也是覺得會用更多的方法
不過model感覺比較困難的事情是
我們會更容易的知道一些特定的Visual Process
可是要再拉回來跟正式世界做連結的時候
又會比較困難的一步
好,開會
好像Follow是我們的想法
是差不多就是做好一些人
但我剛剛就算
我之前忘記我剛剛講什麼
你講到GP來的
嗯
這是為什麼
因為在分析各種不同的條件來講
他們明確哪一個因素比較大
其實混在一起也看不出來
有沒有哪些變數
他的影響是不是比較決定性
然後是在跟Ri的
可是我剛剛那一塊看了一下GPF
它雖然都給的是環境
但我的理解上比較像是GPF這個index好像給的是環境
可是RI它生物生成比較像是它採用自己的
就是有點像是傳統廣東上的GPF
就是
就假設
GTI是一個春考的運動場環境
它給你奧運等級的
然後我這個把它去跑
我又不是一個很好的
可以爆發的一個運動員
就是環境再好
它自己狀態是這樣
好像也沒有辦法
其實我自己覺得
我一起來好像沒有那麼完全可以共在一起
你是說台風本身的結構
對,就是他就我自己本身,假設我這個爸他本身就跑不快
我把他擺到更好的環境裡面,他就跑不快
我的想法是這樣吧,不知道你有沒有其他的想法
我剛剛只是稍微看一下他的電速,也是你剛剛上面有聽到他那樣子的動作
講到一個很好的觀點,就是環境不是所有人的事情嗎?
雖然我上禮拜不在
但是我猜郭老師大概
跟大家介紹了很多
其他的一些像這個
PVP型這樣子的物理過程
他可能也會影響到
颱風的發展
那這些東西我們一般視為
是一些我們叫做內部的過程
是一些Internal Process
但是我們現在講的
環境比較都是在External Force
所以剛剛彭若提到的很好
我講的一樣是GPI的概念
我們有辦法把一些
internal processes也考慮進來
或者說我在處理資料的時候
我都特別只要去看
譬如說台風在35-65 knots這個階段
最容易RI的時候
我有辦法估量
這是一個比較鬆散的初始
比較鬆散的窩懸
還是一個比較compat的窩懸
那這樣子我們就可以再把
一天窩懸內部的動力
的東西把它給放進來
甚至去討論更多
譬如說
我的窩懸角比較compat的時候
說並無抵抗垂直風切的能力會比較強
那這時候我的Rocco Windshear
在這樣一個potential intensity的貢獻
那可能就會不太一樣
所以這個是一個pixel
那的確這些今天他報的這些研究
看起來都還沒有特鐵去討論到
颱風的比較 internal processes
可能的影響
謝謝
好 那秉承
我覺得如果要在RR方面再更好的話
應該就是要再多去種更多官司
例如說像SAR衛星他們有更高的解析度
而現在的研究就是就像在AROUNDBITE
因為它的解析度就會比較偏
比較難看到臺盟更裡面的解脫
所以就是但這個好像就是你除了我已經要少到太空
然後沒有阿愛這種情況
所以就是還是要等
那個資料可以更多一點
好 一樣想辦法找一些更好的東西
可是有一個難處是
我可能還是沒有那麼多觀測
或者說你真的要跟少鴨的觀測去做
你又會變成回到一些case
變成一些case到底
那又沒有辦法把它擴展成
看更大尺度的Ri的這個LightCOOL
是比較高或比較低的
下一位
我想把跟鄭正向
就是有一些成功內部的結構
可能要更高解析度的觀測去看
這看法
這些內部的動力過程
也可以用模擬位置出來
但是有點太理想化
然後內部的動力過程
有一個台風外面的環境
有一些教我講
所以如果用更高級的速度
這樣衛生這些觀摩
但是現在觀摩也少
所以如果之後可能會更多高級敘述
可能會讓這邊也就更近
或者有沒有可能是假如我們現在有AI的話
我們可以用AI分析很大量的位置
去做一些features extraction
但是我不太確定AI準備有這種
看法有這種物理的現象
AI有好多物理的
可能可以看雲圖
雲圖畢竟我們有40年的雲圖
但是你可以藉由AI去extract
出什麼有用的東西
這個就不保證
但不然我們其實很難圖
或觀測的這個限制
好 那最後一個重點
我想到兩個想法
第一個就是剛才講的AI的東西
就是因為我聽學長講說
他No.1那邊又不用AI去看
就是判斷這個台灣口味很難來
然後聽說做出來的結構是還蠻不錯的
但是我不知道那個AI到底是
他是看到的有辦法去分析
就是到一個時次把那個東西分出來
所以我覺得可以去看
因為他到底是判斷了要怎麼一次
跟做出來的一次
讓他可以這樣子去判斷他就比較好看
然後是不是跟環境他跟看什麼環境之類的
還是其他的東西
可以說對你有什麼是comactive thoughts
為什麼要選擇RM?
因為另一個是
對於RM定義
就是像我現在是在討論RM的東西
然後它就已經是跟
比如說SIM
就是RM Cation
台風聽到這個沒有RM的台風聽
可是這個標準不一定
就是我通常感到
就是因為Ri可能跟EC內部的動力有關係
有時候像是Batification這種一些
很想讓大家會讓它保持後的Ri
所以後續
就是雖然我們第一次
Ri是這個標準
然後
但是後續
就是
不一定要去看這個標準
去看看他到底是不是款式真正
可以測試一下不同的RIFF
對,好像一直都用這個標準去看
這個Ri下
他的沒有RIF的環境條已經好像中了什麼差
但是我覺得也有很多手法
某些天和就會看起來
有時候他們跟SIM去評
然後發現好像沒有真的中文文件
只是可以真的很完全限大量講述長
所以我會覺得或許這個阿翰這個定義
就去再調整
這也是一個方向
那其實有一些研究他們看什麼
他們看extreme art line
就是他要24
他只去看24小時裡面
譬如說增加50納子上的個案
那看看這些Extreme的個案
他會不會更乾淨
因為你可能需要更好的環境條件
或者Extreme的個案
必須要一個更漂亮的初始或選結構
那還有一些RI的研究
他們有去分析
所謂台風的RI
有一些Ri可能在12個小時裡面一下子就衝上去
有一些Ri可能是比較緩
慢慢的增加但是他還是到了這個Ri的瞄準
這也是一個未來可以講
就謝謝大家