他覺得邀請問看,大家有沒有問的都可以
好,那我們就把時間交給他
大家好,我今天要報告主題是開通的快速申請
那我報告這兩個部分
那第一個部分主要是聚焦在西北太平洋它在氣候統計上的特徵
那跟一些環境變速上的關係
那第二個部分主要是聚焦在整個RI的比例有年或者是月的變化以及影響它的環境因素為何
那首先RI的第一最老奇怪是CAPEN跟DEMARIA2003年
它在統計大西洋的颶風的強度變化以後
然後以第95百分位來作為RI的標準
那9500分位就是在24小時要增強超過31分位
那相同的方法應用在西北太平洋
它也統計了37年共900個颱風的風速變化
那所得到的結論也是
這一次的就是在30KT左右也是說應到第9500分位
那除了西北太平洋如果從左邊這個表來看的話
其實在不同的洋域 像大西洋或者是南印度洋
第95百分位的風速變化也是在30NAS左右
所以這個標準其實是適用在各個不同的洋區
那他們也研究大西洋的RI的颶風
它所附帶的環境因素有哪些
那第一個是有比較弱的水質風切
因為風切比較弱的話 可以讓海風的結構比較整
上下比較對極不會有分離的現象
那第二個是比較高的相對濕度
濕度比較高要有利於對游的發展
那除了大氣條件以外海洋
也是另外一個重要的因素
那有比較高的熱含量
可以讓海風比較多的能量可以發展對游
那在高層的部分要有比較強的浮扇
可以有利於低層的符合
然後還有垂直運動的發展有力隊友的增強
那在量溫上在
它有因為它隊友比較強
所以它的量溫會比較低
所以在PX30就是低於30度量溫的比例來講
也有比較大的佔
那因為颱風的最大潛在強度
代表是颱風可以發展的最高強度
那如果它的MPI跟颱風現在的強度的差距夠大的話
代表颱風有比較多的潛力可以增強
所以發生RI的問題也比較大
那根據以上的研究結果
所以它接著會針對以下這四種炸氣的變速來進行分析
然後會是使用日本的再分析資料
那相對時速排分別區分為低中高三個部分來看
那垂直封切也會分成比較深層的封切
以及比較淺層的封切
那在海洋變速來看
它會分析海表面溫度
它有26度的整溫面的深度
它有整個1丁到100公尺深的
浮津海水溫度
那另外的熱含量TCHP
主要是算海表面溫度
到26度的溫面的深度整齊了
能量的种子
那最后一个指标是海水冷却指标
那它这个指标是一个笔子
是风阴力除上沿海水的稳定度
那风阴力主要是台风本体的速度
或者是它的风速大小
所造成海水表面的混合作用
然后造成海水的冷却
那主要是受到台风本身结构的影响
那海洋穩定度就跟颱風經過的海洋的結構有關
那先看 RI 它發生的時間
一般來講它最頻繁發生的時間是在深層後的 12 到 18 小時
那持續時間是 24 小時是最頻繁的
因為有利於它快速增強的環境是
五位一直都在而且颱風也有一個增強的上限
在分部來看,在菲律賓與東可以看到有明顯,主要是RI颱風會出現的地方
在南海跟北部的菜田會比較小,是因為海溫比較低,還有海水的範圍比較小
作者就將比較高RI發生領域的地方定為RI種
那接著如果將颱風的強度根據新谷森分級區分為比較弱的
熱帶風暴跟一級季風機大於96NATS
就是 MAJORTC來看它們RI的佔領的話
也可以看到在 MAJORTC它的RI的佔領有到75%
代表的是大部分RI的颱風會傾向發展為比較強的颱風
那如果沒有發生RI的話
它的強度就會維持在比較弱的狀態
那在大小來看
在深層的時候
RI它的半徑會比較小
那到了成熟期的時候
隨著RI台風的強度增強
它的半徑也隨著擴大
那它深層的時候
比較小的半徑
可以有利於它快速的整體
那因為到了成熟期
它的強度是大約沒有RI的
所以它的半徑也跟著擴大
然後最後會變得比較大
那在颱風的移動方向來講
在RI的時候它的生存位置可以看到
相比於沒有RI的
它是比較分布在RI zone的偏東南側
那沒有RI的則是比較輕於分布在整個洋面
那所以RI颱風它的發展時間可以比較久
然後它因為生存的地方離陸地比較遠
所以有比較高的區域會發展成比較強的
在移動方向來講
從生存後一天的經緯度變化
可以看到沒有RI的颱風
可能是傾向於朝比較北邊的方向移動
從生存到成熟期的時間來講
可以看到RI颱風它的發展時間是比較久的
因為它的生存的位置比較偏動感的方式
它經過的海域比較長
那它的發展時間就比較久
那從生產到消散也會比較久
因為它的生命期也比較長
然後發展時間也比較長
那這是統計專戶各國的RI
以及沒有RI的持續時間
還有它的生存位置的可能性
那可以看到不管是在哪個國家
在RI海公的生存位置
都會傾向於在比較偏動的一邊來
那在登錄到從生成到登錄這個時間段
也會比沒有RI的還要多兩倍
那因為它有RI所以它整體的強度也會比較強
所以在平均登錄強度來講的話
它有明顯顯著到也沒有RI的台風
那接下來是環境指標跟RI台風之間的關聯
那在相對濕度來講
不管在生成期或者是成熟期
兩者是差別很大的
那動力條件來講
在封切在RI不管是在成熟還是生成的時候
它的封切都會比較小
所以代表動力條件是比較影響
它會不會發生RI的一個原點
那在海洋條件來講
整體的海洋條件在RI都是比較好的
比較高的SST 還有OHC 可以讓颱風的能量比較強 增強比較好
在冷卻指標來講 RI 的冷卻指標也在成熟期比較小
坐著還有去比較是否是颱風本身的移動速度造型
結果是不顯得住的
所以可能冷卻指標比較小
是跟颱風經過的海水的結構比較好
短水域比較充沛的關係
而不是本身的移動防線或移動速度所造成的
看如果把7到10月的風切以及海水溫度做平均
也可以看到它與RI最重發生的
變色通通區域它所在的位置還溫度比較高
然後風切是比較低的
所以造成這個地方的RI發生的比例是比較高的
那第一個部分的總結就是
在深層位置來講的話
因為在飛遇冰中間它的海水溫度是比較高的
所以RI颱風是最常發生在那個位置
然後在深層位置來講的話
RI的颱風它深層位置是更偏東以及更偏南
所以它有足夠的發展時間
所以它的強度會比較強
那在大小来看,在深层的时候,它的半径会比较小,然后到成熟期的时候,所以它的长度的上升,它的半径也会更加扩大
那在大气环境条件的状况是,风切的大小的差异比较显著,RI台风它的风切是比较弱的
海水的話,海水溫度是比較高的,熱含量也比較充足
接下來第二個部分
第一個部分有問題嗎?
大家有沒有注意到件事
他檢查的這一些環境殘屬
其實跟最早Failbreak side time
我們所謂颱風形成的有力條件
好像都還是類似的東西
譬如說
海水是不是超過26度11
吹之風氣不能太大
中層的相對濕度要高
其實都是
在這邊看就是類似
那這裡大家有沒有注意到
他的這個研究
他特別去
再分出來看到了海洋的部分
他特別去強調
我的OHC就是熱海水的厚度
還有海洋的cooling的effet
然後這兩個東西和垂直封切
好像對RI比較重要
反而不是海溫本身
市長你覺得海溫本身跟OHC
如果從後面來講
它的年變化以及月變化來講
其實會兩個不一樣的觀點
因为我太认为海洋也比较重要
然后如果从变化趋势来讲的话
就是动力条件的改变比较明显
那因为海温都比较好
所以可能海温的影响就相对比较明显
所以可能时间是路上的路
就会可能会影响到海洋的影响
这里我有一个想要特别强调
就是大家可以再仔细去想
也不完全有他的這個研究就做出來
就是當我們在講海洋對阿伯亞
其實有一個更重要的東西
可能是
可能不是海溫本身
而是海洋的深度
熱海水的深度
譬如說我的海溫不要太高
我海溫不能太低
但我海溫只要到一定的條件
27、28度之後
看的是我的海水厚一點
我的這個所謂的cooling
就是颱風去攪拌海水
造成的SSD cooling的這個效果不要那麼強
這個東西可能是比海表面的溫度
對於颱風的RI最重要
所以那個林一老師他其實早期有一些研究
就是特別去強調的事情是
除了看海表面的溫度以外
我們這邊要看海中的RI
我們必須要特別去注意海洋底下的結構
那這裡大家來想想看
為什麼海洋底下的結構
會比海表面溫度對RI來講更重要
這邊有一個可以思考的原因
就這兩個大家可能覺得
這兩個東西不是應該很像嗎
而且他們其實常常是
常常確實是綁在一起
但在有一些極端的狀態
譬如說海表面溫度特別高的時候
其實海表面溫度太高了
對RI其實不見得是好的
因為當海表面溫度很高的時候
通常我的環境是非常的超濕
假如我們看比較大
譬如說颱風整個1000公里的槓尾
我的海表面溫度越高
我的環境相對濕度也會變得很高
這時候颱風外圍的對比
常常會過度的過度的活躍
那這時候颱風外圍對有過度活躍的時候
其實你的加熱就沒有那麼緊重
那這個東西跟他剛剛告的關聯是
他的RH就沒有特別強調RH對RH的重不重要
可是對於颱風的形成的時候
我們認為中層的水的RH是有一定的重要性
但是在他的這個RI的統計裡面
最後會回歸到就是一個海洋的條件是不是夠好
然後還有動力上的Bricle Windshare
是不是也就是不能太大
那否則Bricle Windshare太大
那這時候也是你的隊友沒有辦法集中在太空的中心
那大家還有沒有想到什麼
沒有的話我們就繼續
那接著來看他的年比例的變化
那從左下圖可以看到
Ri的年發生歷史變化蠻大的
從5發到今年50號的等
那如果把Ri的比例
從5年5年來看的話
從1990到2000年左右有一個逐漸上升的趨勢
那這個趨勢在有其他篇論也有看到類似的現象
那可能原因是氣候條件的改變
或者是在製作basetrap資料的時候
因為觀測儀器的進步
或者是人為主方判斷的影響
所以會有一點改變
有些誤差
除了年的變化
在年紀震盪
譬如聲音現象
也有一個RI台中發生的影響
在聲音年的時候
它的發生機率會比較高
反聲音會比較弱
那可能跟海水溫度的分佈有關
如果將RI發生的比例
跟DN3的指數做散步圖
也可以看到兩者有目前的症相關
也就是聲音發展越強的時候
RI發生的比例會變高
那在反聲音的話
發生的比例就會變得比較普遍
那第一個就是在深層位置所造成的影響
因為在聲音的時候
海水溫度會比較高的區域會分布在比較外
所以連帶著深層位置以及RI的分布位置也會向東延伸
所以在發生的比例上
RI的比例會比較明顯的提升
那在反深一年的話
因為海水分布的位置會比較靠近陸地
所以深層位置以及RI發生的位置會比較接近陸地
那會造成什麼比例會有一點下降的現象
那除了海水的溫度
另外一個是季風潮的強度
那在反深一年的時候
因為東風比較強
所以季風潮會比較弱偏西
所以台風的深層位置以及RI的起始位置也會更偏濕
那在返生一年因為遲到的東風減舵
所以季風潮會比較強
然後向東南方延伸
所以整個深層的位置也會跟著向東移動
那RI的比例就會跟著上升
那這是在回到剛剛資料的問題上
PYACI RMO 2022年做的分析
那第一個用RVTRIG的資料
就是有剛剛提到的問題
就是會受到人的主觀判斷的誤差
或是觀測資料的品質改善
所造成的一些誤差
那所以他就拿來跟ABT這個資料來比較
那這個資料因為他有用相同的方式
就是用衛星
然後算德沃夏克法來判斷
因為它的標準是比較一致的
所以對於長期的趨勢分析來講的話
是比較適合的
那從底下的圖來看也可以看到
換成ADC這個資料來看的話
整個RI的比例就有明顯的下降
但是還是有略微上升的趨勢
那他認為所以他接著就從環境變數來看
他右邊的圖
蓝色这种图是比较有利于RI发生的环境条件
那如果这些环境条件比较适合RI的话
那RI发生的机率就会比较高
那下面也可以看到
如果满足标准的环境指标越多的话
RI发生的可能性就越高
那所以它就统计从1980到2020
这些有达到标准的环境指标的分别的话
那有達到0或1個環境指標的趨勢是有明顯的下降
那如果達到3或4個指標的環境變數則是有上升的趨勢
所以可能是環境的改變
所以造成RI的比例還有類似上升的趨勢
那因为RI的比例是RI的数量处于整年
总生成数量
所以除了看RI的比例的变化
其实台风的生成数量也会影响到RI比例的变化
那从1980到2020也可以看到
其实是主要受到台风生成数量有明显减少的影响
那RI数量其实也没什么太大的变化
所以在比例上有顯著的上升
原因就是颱風生成的數量減少
所以造成的
那他就分析環境指標的改變
那發現在風切來講
尤其在遠洋的區域
它的風切是有顯著的增強
那在低層的渦度也有明顯的減落
所以造成颱風的生成數量會有減少
那在湿度跟海洋環境來講是比較偏高
那就有利於RI颱風數量的維持
那他認為會有這樣的現象
主要是跟氣候維持反聲音的
持續反聲音的現象有關
因為現在PTO是轉為負向位
那如果PTO是負向位的話
會有利於反聲音的持續
那本身一個持續會讓東風增強
那東風增強也會讓氣風潮減落
然後鳳械增強
所以造成海風深層數量減少
那東風增強也會把海水區推過來
所以造成在西北太平洋的海水溫度是增高
那看完年的變化
接著來看月的變化
那從左下
我們要不要先討論一下你的部分
這裡啊 你有沒有辦法畫出來
Lanina-like 和
Nino-like 西北太平洋的文具
流暢的地層
畫畫台
我來一起幫你們
我又要刁反大家
可是這東西其實
大家要馬上有一個
有一個感測中國才是非日平在這邊
講到的PDO
PDO其實影響整個季風潮
大家來想一下
假如是Lmino的狀況下
mino年我平均的季風潮大概是上成的
我們可以畫大概850百號
850%的高度長
我們來想想看Nino棉的時候
我的腹高會變強來變多
這個是一個很標準的
我是一個腹高
對不對
我這裡是我的腹高
然後
這邊就是
這邊就是我的激光長
這個它改是
它現在畫出來的
其實是一個比較標準的
比較標準的狀態
那通常在Nino棉的時候啊
尤其是大家看到8月、9月到晚季就是比較成熟
甚至是9月、10月的時候
我的整個季風潮可以延伸到可能150分鐘
你會看到季風潮大概是這個樣子
甚至是這裡是會是一塊一塊一塊的樓
然後同時我的subtruck go high
它整個是會延伸過來
所以它會很明
那通常在這個情況下
我的這個我們叫Musum Share Line
Musum Share Line上
這就是很強的風切窩度
這裡就是一個很強的風切窩度
不管在Musum Share Line
或者Musum Confluence Region產生的颱風
都會比較多
所以在這種狀況下 颱風來都會在這裡
那這個時候 颱風去發展的
通常颱風的sample數會比較多
有一部分的原因是因為
颱風的生命期都會比較長
它有很大的 譬如說它在這裡形成
它有很大的仰面可以發展
而且我的腹膏也很強的時候
它可以一直往東頭
它也不會太早往北邊跑上去
但是假如在Nina Life的環境下
通常我的季風潮和我的環流
它會變成一個比較遠
然後比較上下的跑步狀況
這個時候比較沒有Zoom QN
我們看到的Saltrumpo Life
從上面它可能會怎麼下流
然後中間的安靜場就會比較明顯
但在這種情況下 很多的颱風就是在季風潮裡面
從那些你可以講那些很爛的對流
慢慢的組織起來的
所以它的動力條件其實是怎麼樣 很濕
但是它背景的風切窩度其實相對來講
不像這樣子的看那麼明確
那組織起來的颱風通常也比較瘦傷
再來就是這種情況下組織起來的颱風離陸地很近
不管是菲律賓、不管是整個額縱
它都很快的會去移到陸地上
那我們今天講的是譬如說
Nina和Nino明我們平均會看到這樣的pattern
那第二個是 我現在不管Lina和Lino
其實整個西北太平洋的夏天
在我早 在我一開始的季節
我們看到的環流都比較像是這樣子
因為它跟我的Asian Muzun剛開始造詞
我的7月 我的季空潮是最過越的
然後它會整個移到比較高的溫度
那到了比較晚的季節
其實一般來講我們的環流都會變成比較是這個形態
所以其實一個年裡面我到底會有多少才能要形成
其實還是跟我的整個大直度的環節在改變的時候沒有關係
那確實過去20年我們發現
我們越來越變一個Nina Life的福利均場
那這個當然就是跟我的Worker Situation的改變
還有我的整個Hardley Sale往北邊擴
就是在PimeyChange下
我們確定Hardley Sale是整個往北邊延伸的
這些趨勢看起來是比較有關心
從這邊我實在想會預言
所以過去40年台風的RRI到底有沒有變多啊?
過頭數
你的Paper分析了很多東西
到底是有變多還沒變多
沒有很顯的變恐
RI的數量沒有很顯
對 數量沒有很顯的變化
一定有增添
可是這份這個東西
它是用BestTrack的資料
這張圖用BestTrack資料算
有這樣的結論
可是大家要小心
你前面在你的
大概三、四張圖片
那個BA什麼什麼
2022X
這個東西 假如你是用一個
用Bass Track 就是這個IV Track 的狼線
大家看到一個很漂亮的Train
可是他拿到了紅線
然後這個紅線還較有顯著的Train
這個就是做氣候 做颱風氣候的
他們可能還會忙一些事情
就是他一開始拿出來 他一定先做每年的Train
每年一個點去做分析
發現總計減低過不了
就開始平滑它
然後平滑到了三年
三年的Rolling mean看有沒有trend
三年的Rolling mean
然後再做五年的Rolling mean
我覺得三年和五年都還是一個reasonable的scale
因為我們一般講這個
Interannual Oscillation
平均來講就是三到五年
當然有時候我的Nina跟Nino
並不是三到五年轉換
平均來講是五年
所以你用三到五年的Running命去做還可以
但是這種他已經不是用Running命去做
他把資料直接分成四十年的資料分成三段
然後十年拿出來算一個點
然後出來拿到這三個紅點
然後他再畫一條斜線
說這個有趣
其實這個看通常你看這個統計檢驗是不會過的
紅色的那個線,重新檢驗是不會多的
那藍色的線,其實Bandshark資料就是很漂亮
你看到藍色的,是很漂亮的
可是當它重新去做一些更仔細的颱風定牆
是用一個Homo Juniors的條件去做定牆的時候
其實看起來颱風的RI的這個東西
我覺得我們必須要很小心
就是並不能說它一定沒有
但是顯然它不會是一個很明確的結果
所以到它後面的一些分析啊
大家來看譬如說
譬如說這個
Waste Pacific
0到1個Freshhold的減少
然後3到4個Freshhold增加
這個東西我們要怎麼詮釋啊
藝人要想想
0到1
可能再稍微補充一下
它的GIRTS CODE是算
它的平均一報超過30NAS的可能性超過
就是它的平均增強一個
幅度有超過30%的環境條件的標準
那1.2.3.4
那1.4.0.1.3.4
超過的是代表出現
有利于RI的环境指标变多了
所以三到四是越有利益
对 就是有三个或四个指标
达到有利于RI发生的环境条件
对
那这三到四个
所以这三到四个
海温
随之风气
还是海温
海温
随便的三到四个
就是其中任何三到四个
那種一購也不是很適合
所以他的paper有一個結論是說
所以我們看到這個非常有利台灣
非常有利RI的環境條件
好像在過了2000年後很容易滿足
所以RI比較多
他的paper有這樣子的論述嗎
還是他的paper就是
反正我們就算一下
結果就是這樣
就是這樣大家自己去想
他是要強調短化的影響
然後他結論是有
短化會造成RR有增加
但他主要是要看海洋或是PI的效果
短化的影響比較結局
就是一天paper
就是一個研究
反正大家知道大概看的就是
就是大概看的就是這些東西
但是我以這些結果來講
我比較認為我們現在可以得到的結論是
看起來在Kindly Change的這種情況下
確實很多環境條件好像有變得對場還比較有利
那這邊大家是Based on ERA5的資料
那假如我們就想說 error file 資料可能也比較 consistent
所以這一部分可能會是合理的
但是另外一個事情就是反過來
就是到底從真實的觀測資料裡面
我們看到的是在他們自己的研究裡面
你用 Causing 想說
就像是聚焦症的ADT
就是一个Homogeneous的资料
重新定墙的结果
跟IDTRAC的结果是有出入的
所以代表这边还有一些
还没有真的解决的问题
似乎也不是只要达成了这些环境条件
好像就可以
東西還沒有兜起來
環境條件有沒有比較好
似乎有
可是在我的個數上
好像又不是那麼明確
所以假如真的要再繼續探索這個問題
要去思考的就是
為什麼環境條件
對於RI我沒有看到一致很漂亮的問題
那這個可能就是一個未來
還值得去繼續探究的問題
最會胖
接下來就縮小到月的變化
從左下組也可以看到
在月的分布上
在下秋兩季
它的數量是比較多的
但是因為這兩個季節
裁空的生成數量會比較多
所以RI的數量也會更多變多
如果去算RI的比例來講的話
在七月八月夏季的時候
它的比例是比較偏少
但是深層的素量是比較多的
那在秋冬季它的比例是比較高的
那可能原因第一個是緯度的影響
那從下面兩張圖也可以看到
夏季的深層位置跟RFA層位置是比較偏肥的
那秋季是比較偏難的
那如果深層緯度也低的話
那RFA層的比例也有明顯的變高的趨勢
那可能有一些深層纬度比较低
会有比较小的科技参数
那惯性稳定度就会比较低
那惯性稳定度比较低的话
会可以让整个镜像的路由增加
然后可以让高角动量的机会被输送到台风中心
然后有利于台风的增强
那第二个是低层的窝渡的影响
那從右邊的相對渦度的變化
可以看到在秋季的時候
這個渦度是最高的
那在夏季是比較低的
那如果看U風的變化
也可以看到在秋季的時候
在比較北邊的時候
是比較吹西風
然後南邊是比較偏東風
所以有一個明顯的氣血吃風氣
那這個氣血吃風氣
也可以造成渦度的增加
然後讓RI發生的機率會上升
那如果我們來看月的RI比例的變化來講
在6月可以看到明顯的下降趨勢
那是每年下降0.15%
那所以它就做比較明顯的變化的檢定
然後發現在05到06年間
在6月的RI比例有發生明顯的改變
所以就以這個年份為借
然後分成82-2005
以及06-21
那從06-21-82-05
可以看到6月有明顯的
RI比例有明顯的下降的趨勢
那在7-11月有明顯的上升
那可以看到兩者是有明顯的
相反的變化趨勢
那從RI比例發生的位置可以看到
不管是六到六月還是七到十一月
而發生比例最高的趨勢在菲律賓東邊
那如果看比例的變化來講
可以看到在六月在原本比例比較高的區域
有出現明顯的減少的趨勢
那在七到十一月可以看到在菲律賓海域
它是比例有幾件增加的趨勢
但是在連牙有減少的趨勢
那整體來講是略為增加的趨勢
那所以它就來看環境變數所帶來的影響
那在六月的話
海溫整體來講都是比較偏高而且有顯著性
那在相對濕度的變化則是比較不明顯的變化
那反之在動地變數來講就有比較明顯的改變
在底層相對渦度以及高層浮汕都可以看到明顯的減少
而不利於海溫發展
在風切有明顯的增強
所以 6 月的 RRF 比例有減少的趨勢
是因為明顯不利於動力的條件出現
所以會限制原本有利的海洋條件
所以造成這次的 RRF 比例有減少的趨勢
那在7到11月一樣在海溫來講都有明顯的比較偏暖然後顯著的結果
那在不管是相對濕度還是在動物力變速的改變
在Fayu這個區域都沒有明顯的改變所以整體來講
因為海洋是顯著有比的所以整體來講
這個區域就是大致有利於Ri的比例增加
那在遠洋可以看到 雖然海水是比較有利於ROI發生
但是在風階來講 有明顯的增大是不利於ROI發生
所以動力的變差的環境條件會減少海洋的有利條件
造成這個區域的ROI比例下降
那因為從上面的關係結果可以看到
在重力條件的變化是主要影響到RFB的變化的趨勢
所以他就接著來看在高層跟低層的工廠變化
那在6月或7到11月
在低層主要是受到負荷帶高壓的影響
那在飛玉均區是受藍色的偏東風的影響
那在高層則是受到南亞高壓的影響
所以飛玉均這個區也是受到偏東風的影響
那在遠陽則是受西風的影響
那在6月的風場有出現明顯的改變
在菲律賓東邊有出現一個異常的反系循環流
所以會減少底層的相對渦度
那在高層在菲律賓各區有增強的東風跟增強的南風
所以這邊會有一個加強的符合
然後使得高層的浮膳會減弱
那因為原本這邊高層或低層都是吹東風
然後因為高層的東風增長的幅度是超過低層的
所以有些導致在JB這個區域的風階會逐漸的效果
所以這個只要我們看一個C圖
有沒有就是就是我們剛剛其實就是我們剛剛在畫
就是黑板上面的站一樣的東西
它是比较接近2006到2021
比较接近的时间
剪掉比较早期的时间
然后它最后剪出来的是一个
反系权
那意思就是
比较接近的时间
然后怎么样
比较接近是高压比较强
比较接近的时间是高压比较强
比较接近的时间是高压要比较深过
所以跟左邊的其實不太一樣
比較像右邊的
以這個來看
這是六月的時候
大家看到六月的時候反而高壓變比較淺
接著來看七到十一月
在菲律賓這個區域不管在低層還是高層
它的通常都沒有明顯的改變
所以造成这个区域的动力条件是比较多
那反观在远洋
在低层有明显的东风加强
那因为本来低层就是东风
那高层是西风
所以东风增强会让这个区域的风机也增强
好 那结论来讲
在年的变化来讲
它的变化幅度是很大的
那RI的年额频率的改变
可能會受到大氣環境的改變
那在短期年紀震盪
就是聲音的話會讓
聲音出現的話會讓
發生位置比較偏遠
所以發展時間比較長
那在月的變化可以看到
在秋季的比例是比較高的
那原因是因為
秋季有比較明顯的渦度
然後深層的位置也比較偏南邊
那從月RI比例的變化
也可以看到在6月有明顯的結構
7到11月有增強
那主要是因為在原本
耗發出現RI的區域
有出現明顯比例的下降
那在7到11月則是在燃養
比較有出現明顯下降的趨勢
那除了因為在暖化的條件下
陽溫度都是繼續的在變暖的
所以主要影響RI比例的變化
就變成是大氣動力條件的改變
然後主要是受到風切的影響
風切的強弱就會影響到
暖海洋的造成了RI有力的條件
所以未來因為暖化
海洋會持續暖化
所以RI的改變就會主要會偏重
在大氣條件改變
而會影響到RI的
疑地的改變
那海洋的影響就可能會比較偏低
那就是
以上是我的報告
好
那來
大家有沒有問題
那我們先謝謝裕人
因為他是第一個報告的
謝謝大家
然後呢
我在想
我們來
大概有15分鐘的時間
我們可以來做一點討論
大家看到他今天報告的講了很多
台風RI的有利的環境條件是什麼
然後接著他討論到了
我們有沒有辦法從這些環境條件的改變去理解
RI發生的頻率在不同的季節
或者在不同的climate下有什麼變化
那假如我問育仁的話 你覺得
假如你今天 問他你想要對這個題目有興趣
你覺得有沒有什麼方法可以更有細節的去看這樣子的問題
然後未來的方向應該在哪裡
或者我們要用什麼樣的方法來記錄探究這些東西
假如你今天已經給了很好的報告
我們知道環境條件有很多
然後我們也發現似乎RI很複雜
有些動力的環境條件可能很重要
熱力的環境很重要
但是當你有六個條件都很重要的時候
你的分析就很難
好像就很難很乾淨
有這種感覺
然後到最後我們好像也沒有辦法得出很明確的結論
大家就困在這裡
我的大家不是指我們是整個台風research的community
其實就困在這裡
大家有沒有想法
應該先看你要從什麼的時間起步
還是這樣
因為我覺得是上課
能為每一個人都來講一個
你覺得要怎麼延續
要延續這個方
這個要把這樣子的一個議題未來要做得更好的話
我們應該怎麼做
我們該探討什麼東西
我們可以用什麼樣新的工具或什麼樣的分析
去把這樣子的東西做得更好
所以這些東西都可以講
那你先開始講
然後你講完你可以點一顆
我看到有人試著用GTI這個技術來測
很好,GPI
就是它的公式有包含各種環境變數的影響
還有它的權重
那它就看GPI的變化
然後算各個變數
可能它的變化其實
Google一下GPI
給大家看一下GPI的公式
不過這個蠻好的
GPI是一個
是一個綜合性的評估的指標
所以它把熱力的變,熱力的條件
動力的條件全部都弄在一起
所以假如我們可以先知道
我算GPI可以解釋RI的變異度
譬如說GPI超過多少保證RI
不是GPI,GPI是Genesis Potential
我們假如有一個RIPI,有一個RI Potential Index
而且這個RI Potential Index很Powerful的時候
我們好像就可以算這樣的東西
我們就不用看,我們只要講說
是不是在看不同的季節力RI的數量
或者不同的年代季RI的變化
我們只要用一個RI PI 相對的工作
然後 show 給大家看嘛,是GPI
趕快想喔,他已經講了一個
風鮮跟NP
這些環境變數會造成
它強度的影響
那它就接著取透了
那這些變數的貢獻
這些環境變數在對於
這不同種類的
強度變化所造成的貢獻
哪些環境變數的影響比較大
它是比較嚴重的
所以
這是一個方法
我們有六個環境條件
有沒有辦法把這六個條件
整合成一個index
然後另外也要注意到的是
這個index
能不能再把它
拆分成
不同的
變數的弓線
點一個同學
每一個同學簡單的想一下
有沒有其他的
在各方面來講
可以很簡單
就是像是
就是
它底面的話
主要就是用
Imitrace跟星期十字要去分析
就是
我們可以使用那個
WARF跟CNEP
WP的那個Idealize
然後去
針對它們的參數
然後去調它的這個
初始氣候值
然後我們再看它說
就是它台風
它
它如果RI變化的話
它的那個
海洋的那個
OHC
或THCT
它的戰速比較高
還是
它的
還是它的那個風切會導致它的風切會變入之類的
就是可以看到說它的涵液和它的風切強入去
它能夠強入變弱變入的那種趨勢這樣子
對
所以這裡提出來的其實Model可以進來
那Model進來最大的好處是
其實我們
譬如說它現在有一個東西
它是用ERA5的資料
然後它是要對標到真實、歷史上的資料
可是這裡有一個問題
ERR5能不能真的反映出颱風的強度
其實不太完美 你知道它大概有
可是它就是沒有辦法去反映RI
就以ERR5來講
所以這邊一定會有一些地方是脫鉤的
那假如model進來最大的好處是
model可能只能做一些比較理想的東西
可是在這些比較理想的條件下
你有更高的控制度
好 那再換下一位同學
我是有在想
就是
我在想他可以拍一下在做
就是不只是聲音形象
還有對其他跨洋區的那個
有類似聲音形象
像我們有學過一度搖滅期和大西洋
好像有一個類似的
就是AMO
然後我在想說可不可以把
就是把這些大洋區的所有颱風
都一起做統整
然後再去做類似年變化或者是元變化
這樣子的效果
看看能夠效果
我是覺得可以往這個方向發展
不知道有什麼樣子
是值得做
但是你講的比較是
我最會把這個議題看得更大
更擴大的去看
今天的報告我們主要還是講Single Base
其實他今天review的有些Paper是做全球的
但是他特別就是挑了西北太平
就這樣子繞一圈
我覺得包含今天講的這些都是症狀
他就是拿這樣的資料去跟一些面書開過相關性怎麼樣
然後知道 喔 啊
那部份是站的比較重要
就這樣
然後 其實我剛剛想到的也是
好多問題
就是如果有人
跟他生意回去的話
我比較
我去做一些測試
假設我現在
先講說
喔 自己是
對程度應該是
然後知道
他生意變成這樣
其實真的
對他的成長的
然後就是他就是相當健康
所以你來建議也是覺得會用更多的model
不過model 感覺比較困難的事情是
我們會更容易的知道一些特定的physical processes
可是要再拉回來跟正式世界做連結的時候
又會比較困難
好 開一位
我好像 follow 就是網友的想法
是差不多就是做到一些
但我剛剛就算...
我有點忘記我們剛剛為什麼剛才講到GP
這個為什麼?
因為在分析各種不同條件來講
它很明確哪一個因素比較大
其實是混在一起也看不出來
有沒有哪些變數它的影響是比較決定性的
然後是在跟人講阿阿一點的感覺
可是我剛剛後來看了一下GP
他雖然都給的是環境
但我的理解上比較像是
GPi的這個INDEX好像給的是環境
可是RI他深不深層
比較像是他採用自己的
就是
就有點像是常用上的
就假設
GPi是一個很好的運動場環境
他給你奧運等級的
然後我這個霸咖去跑
我又不是一個很好的
可以爆發的一個運動員
就是環境再好
他自己狀態不是這樣
好像也沒有辦法
就是我自己覺得
我的理解上好像沒有那麼完全可以勾在一起
你是說颱風本身的結構
對
就是如果我自己
假設我這個霸咖
他本身就跑不快
我把它擺到更好的環境裡面
他就跑不快
我的想法是這樣子
不知道你有沒有其他的想法
我剛剛只是稍微看一下它的變數
也是你剛剛上面有聽到它在進行
對對對
這樣的一個很好的觀點
就是環境不是所有的事情嗎
雖然我上禮拜不在
但是我才過往是大概跟大家介紹了很多其他的
一些像這個PVMixing這樣子的物理過程
它可能也會影響到颱風的發展
那這些東西我們一般視為是一些我們叫做內部的過程
是一些internal process
但是我們現在講的環境比較多是在external process
所以剛剛同學提到的很好
我假如一樣是GPI的概念
我沒有辦法把一些internal processes也考慮進來
或者說我在處理資料的時候
我都特別只要去看
譬如說,颱風在35-65 knots這個階段
最容易RI的時候,我有辦法估量
這是一個比較鬆散的初始螺旋
比較鬆散的螺旋,還是一個比較compact的螺旋
那這樣子我們就可以再把一些螺旋內部的動力
的東西把它給放進來
甚至去討論更多
譬如說,我的渦旋角比較compact的時候
說不定我抵抗垂直封線的能力會比較強
那這時候我的Virca Windshare
在這樣一個potential index裡的貢獻
那可能就會不太一樣
所以這個是一個fixing problem
那的確,今天他爆的這些研究
看起來都還沒有特別去討論到
台風的比較Internal Processes
可能的影響
好,那評審
我覺得如果要在RI的方面再更好
應該就是要再多去重很多觀測
例如說像薩衛星
它們有更高的氣息圖
而現在的研究就是
就像在AeroFly
因為它的解析會比較偏
很難看到台風的燈裡面的解脫
所以就是
但這個好像
就是你除了衛星要掃到台風
然後要有RI 這種情況
欸 又要掃了
所以就是
你還是要等
他們的資料該更多一點
好 我的一樣
想辦法找一些
更好的東西
可是有一個難處是
我可能還是沒有那麼多關節
或者說你真的要跟少量的觀測去做
你以後會變成回到一些Case
變成一些Case到底
那又沒有辦法把它擴展成看更大尺度的
Ri的這個Likehood是比較高或比較低的
下一位
我想要跟評證講
就是有一些特工內部的結構
可能要更高級的觀測去探討
這可能吧
那這些內部的動力破損也可以用模擬模擬出來
但是有點太影響化了
然後那些內部的動力破損也會跟颱風外面的環境有一些較為難
所以如果用更高級速度的位置這些關折
但是現在那個關折有點少
所以如果之後可能有更多高級進入觀測
可能會讓這邊也有更進步
或者有沒有可能是假如我們現在有AI的話
我們可以用AI分析很大量的位置
去做一些features extraction
但是我不太確定AI只可以有這種
看到這種物理的現象
AI 可能可以看雲圖
雲圖畢竟我們有40年的雲圖
但是你可以藉由 AI 去 extract 出什麼有用的東西
這個就不保證
但不然我們其實很難突破觀測的限制
好,那最後一個重點
想到兩個項目
就是第一個就是
就是剛剛有講到AI的東西
就是因為我聽學長剛剛在講說
然後NOAH那邊就不用AI去看說
就是判斷這個態度會不會很難
然後聽說做出來的解決賽還蠻不錯的
所以但是就是
我不知道那個AI到底是
他是看到了什麼
有辦法去分出
就是到底是自發的
所以我覺得就是可以去去看AI
他到底是判斷的標準
到底是怎麼做出來的意思
讓他可以這樣子去判斷
是不是跟環境
他跟看著環境
還是其他的東西
可以說對於我們是不是有
connective thirst 或者其他東西
另一個是
就是对RI的定义
就是说目前是在讨论RI这些东西
然后它可能是去跟比如说
XIV 比如说什么
TikTokation的台风比
或是没有RI的台风比
可是这个标准不一定
这是我说的感到好
就是因为RI可能也跟PC内部的
每個動力的關係
有時候像是Vatigation這種東西
影響很大
就是會讓它保持會不會RIE
所以或許
就是雖然我們第一
RIE是這個標準
然後
但是或許
就是
不一定要去看這個標準
去判斷它到底是不是
款式正確
來
我們可以測試一下不同的RIF距離
對,就是我好像一直都用這個標準去看
這個RI下,它跟沒有RI的那些環境條件
有什麼差的意思
但是我覺得就是也有很多說法
然後也有些偏側就看起來有種
然後跟SIM去比
然後它是好像沒有真的這種明顯的
只是可以真的很完全限不大
這樣去查
所以你會覺得
或許這個Ri這個人一定可以再調整
這也是一個方向
那其實有一些研究他們看什麼
他們看Extreme Ri
就是他要24
他只去看24小時裡面
比例說增加50納指上的個案
那看看這些Extreme的個案
它會不會更乾淨
因為你可能需要更好的環境條件
或者Extreme的個案必須要一個更漂亮的初始溫旋結構
那還有一些RI的研究
他們有去分析所謂颱風的RI
有一些RI可能在12個小時裡面
一下子就衝上去
那有一些RI可能是比較寬
它慢慢的增加
但是它還是到了這個RI的標準
等等
那這也是一個
也是一個未來可以講
好 那就謝謝大家
我們